Trabajaba como jefe de bomberos,
trabajaba mucho para conseguir
la supervivencia a paros cardíacos,
formando a la gente de la comunidad
en RCP, instalando DESA en la comunidad,
pero un día estaba comiendo fuera,
y oí una sirena a lo lejos,
se fue acercando,
y acabó parando
delante de donde yo estaba comiendo.
Entonces supe que alguien del edificio
de al lado había sufrido un paro cardíaco.
Y no lo supe
hasta que esa ambulancia llegó.
Ese hecho hizo que me diera cuenta de que,
aunque alguien tenga la formación,
no siempre está en el lugar exacto
en el momento justo,
y quizás se puede incorporar tecnología,
de manera que se avise
a los bomberos por radio,
quizás se pueden utilizar los móviles
de personas formadas en RCP,
aunque sean profesionales
fuera de servicio,
para que sean conscientes de los sucesos
que les ocurren cerca pero que no ven.
Colaboramos masivamente
con buenos samaritanos,
ese es el objetivo
de la aplicación Pulse Point.
La solución que planteamos
solo se puede materializar
con una aplicación móvil,
en que tienes notificaciones,
servicios basados en la ubicación.
La gente lleva teléfonos
lo bastante sofisticados
como para hacer eso.
Tenemos un equipo de desarrollo
totalmente voluntario.
Como Android se ha adoptado
tan masivamente,
es una plataforma que, si le dedicamos
nuestro tiempo de desarrollo,
sabemos que llegará a las manos
de muchos usuarios.
Como jefe de bomberos,
no tenía desarrolladores de aplicaciones
ni programadores en mi equipo,
pero entendíamos
el problema perfectamente.
Así que acabamos acudiendo
a una universidad,
NKU, Northern Kentucky University,
que tiene un centro
de desarrollo de aplicaciones.
Trajimos a unos cuantos becarios
al área de la bahía de San Francisco,
e hicimos el prototipo con becarios.
Una vez probamos el concepto,
acudimos a Dave Duffield y Workday,
que nos ayudaron
a coger el concepto y hacerlo real.
Cuando abres la aplicación,
te muestra todas las emergencias
que hay cerca tuyo,
no solo paros cardíacos.
Si quieres que te notifique
los paros cardíacos,
accedes a la pantalla de configuración
y seleccionas la notificación de RCP.
Una vez hecho esto, si alguien sufre
un paro cardíaco cerca tuyo,
te lo notificará.
Y recibirás un mapa
que muestra donde estás tú,
donde se encuentra el paciente,
y los desfibriladores públicos cercanos.
La aplicación proporciona instrucciones
para hacer la reanimación cardiopulmonar:
recordatorios y un metrónomo,
que ayuda a establecer la cadencia
para realizar las compresiones torácicas.
Esto no se puede solucionar
delante de una pizarra.
Es una iteración constante,
aprender de los usuarios,
conseguir experiencia de campo.
Y tienes que participar activamente,
tienes que solucionar el problema,
aprender lo suficiente
para marcar una diferencia.
Hubo un caso de una persona
que jugaba a fútbol en una escuela local,
se cayó por un paro cardíaco,
llamaron al 911,
y había un técnico de emergencias médicas
que estaba en casa con su familia,
y vivía delante de la escuela.
Recibió la notificación, cruzó la calle,
e hizo la reanimación cardiopulmonar,
un suceso del que no habría sabido nada,
pero que tenía muy cerca,
y salvó la vida del hombre.
Así que vemos que la aplicación
realmente salva vidas,
y es entonces cuando dices: hemos marcado
una diferencia en la vida de esta gente.
Y tenemos el potencial
para repetirlo una y otra vez.